# HOMEWORK 11.2

### Задание 1
Решения | Маршрутизация запросов|Проверка аутентификации|Обеспечение терминации HTTPS|
--------|-----------------------|---------------------------|----------------------------|
Amazon API Gateway| + | + | + |
NGINX Plus| + | + | +|
Spring cloud gateway| + | + | +|
Netflix Zuul|+ | + | +|
Tyk API Gateway|+ | + | +|

Я просмотрел несколько решений и оказалось, что все они поддерживают стандартный функционал указанный в для задания. Не имея практического опыта работы с каждый из них тяжело сделать осмысленный выбор. Так что буду ориентироваться на бытовые преимущества. В задании речь идет о предоставлении решения для крупной компании. Значит нужно смотреть в пользу решения, которое с наименьшей вероятностью уйдет из страны, но при этом также будет иметь возможность предоставлять техническую поддержку. По этим критериям можно сразу отмести Amazon API Gateway и опенсорс Tyk API Gateway. Насколько мне известно остальные представители сохраняют нейтралитет.  
NGINX Plus, Spring cloud gateway, Netflix Zuul - то что можно рассматривать в долгосрочной перспективе.


### Задание 2
Требования к решениям | Apache ActiveMQ|IBM MQ|RabbitMQ|TIBCO|
|-------|----------------|------|--------|-----|
Поддержка кластеризации| + | + | + |+ |
Хранение сообщений| + | + | +|+|
Высокая скорость работы| - | + | -|+|
Поддержка различных форматов сообщений|- | + | +|+|
Разделение прав доступа к различным потокам сообщений|+ | + | +|+|
Протота эксплуатации|+ | + | +|+|

Оглядываясь на таблицу выше выбор кажется очевидным, но после изучения информации из разных источников решил добавить фактор, который имеет значение, но не требуется в задании. А именно цена. Как я понял IBM, Tibco довольно дорогие решения, что ставит под вопрос их использование. При этом Apache ActiveMQ получает похвалу как самое оптимальное решение с хорошей документацией. RabbitMQ - единственный кто сохраняет отличную репутацию и здоровую цену. Но если бы это был мой личный боевой выбор, то выбрал бы Apache ActiveMQ - даже в ситуации, что его показатели скорости не лучшие, всё же для большинства крупных компаний его работу можно оценить хорошо, а мне как новичку подробная документация очень пригодится.